# python_homework
Для сдачи домашних заданий по курсу GB - разработчик

[Homework1](#Homework1) | [Homework2](#Homework2) | [Homework3](#Homework3) | [Homework4](#Homework4)
| [Homework4](#Homework5)

<div id="Homework1"></div>

## Homework1

***
1. Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет, является ли этот день выходным.

Пример:

- 6 -> да
- 7 -> да
- 1 -> нет

2. Напишите программу для. проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z для всех значений предикат. ⋀ - and ⋁ - or ¬ - not

3. Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.
Пример:

- x=34; y=-30 -> 4
- x=2; y=4-> 1
- x=-34; y=-30 -> 3

4. Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон возможных координат точек в этой четверти (x и y).

5. Напишите программу, которая принимает на вход координаты двух точек и находит расстояние между ними в 2D пространстве.

Пример:

- A (3,6); B (2,1) -> 5,09
- A (7,-5); B (1,-1) -> 7,21

<div id="Homework2"></div>

## Homework2

***
1. Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает сумму его цифр.

Пример:

0,56 -> 11

2. Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор произведений чисел от 1 до N.

Пример:

пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

3. Задайте список из n чисел последовательности (1 + 1/n)^n и выведите на экран их сумму.

Пример:

Для n=4 {1: 2, 2: 2.25, 3: 2.37, 4: 2.44} Сумма 9.06

4. Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N].
Найдите произведение элементов на указанных индексах. Индексы вводятся одной строкой, через пробел.
n = 3
[-3, -2, -1, 0, 1, 2, 3]
--> 0 2 3
-3 * -1 * 0 = 0
Вывод: 0

5. Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

<div id="Homework3"></div>

## Homework3

***
1. Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной идексах.

Пример:

[2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных идексах элементы 3 и 9, ответ: 12

2. Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

Пример:

- [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
- [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

3. Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.

Пример:

- [1.1, 1.2, 3.1, 10.01] => 0.19

4. Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.

Пример:

- 45 -> 101101
- 3 -> 11
- 2 -> 10

5. Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов.

Пример:

- для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21]

<div id="Homework4"></div>

## Homework4

***

1. Вычислить число c заданной точностью d

Пример:

- при d = 0.001, π = 3.141   
    _Ввод: 0.01_
    _Вывод: 3.14_

    _Ввод: 0.001_
    _Вывод: 3.141_

2. Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

3. Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.
_Ввод: [1, 1, 2, 3, 4, 4, 4]_
_Вывод: [2, 3]_

4. Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.

Пример:

- _k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0_
- _k=4 => 8*(x**4) + 9*(x**3) + 1*(x**2) + 5*x + 4 = 0 или 8*(x**4) + 5*x + 4 = 0 и т.д_.

5. Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов (складываются числа, у которых "х" в одинаковых степенях).

<div id="Homework5"></div>

## Homework5

***
1. Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие ""абв"".

2. Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.

_Условие задачи: На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего конкурента?_

a) Добавьте игру против бота

b) Подумайте как наделить бота ""интеллектом""

3. Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"".

4. Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.

_Входные и выходные данные хранятся в отдельных текстовых файлах._